# Курсовая работа "Приложение для работы с данными о транзакциях"

## Описание проекта

Этот проект представляет собой приложение для работы с данными о транзакциях, которое предоставляет различные функции для анализа и фильтрации данных. В рамках проекта реализованы следующие функциональные возможности:

1. **Веб-страницы: События**
   - Демонстрация работы функции для "Веб-страницы - Страница События".

2. **Сервисы**
   - Простой поиск: Поиск операций по заданной строке в описании операции или категории.
   - Поиск переводов физическим лицам: Возврат списка операций, связанных с переводами физическим лицам.

3. **Отчеты**
   - Траты по категории: Возвращает траты по заданной категории за последние три месяца от указанной даты.

## Установка зависимостей
poetry install
# Запуск
Для запуска демонстрации работы приложения выполните следующую команду:
Запуск демонстрации работы
```
python main.py
```

# ФФункционал приложения
Приложение предоставляет следующие функции:

Создание DataFrame или списка словарей на основе Excel файла.
Фильтрация данных по строке в категориях или описании транзакции.
Фильтрация данных по переводам физическим лицам.
Фильтрация данных по дате и показ вариативного списка транзакций (за неделю, месяц, год, все транзакции до указанного числа).
Фильтрация данных по категории и показ данных по заданной категории за последние 3 месяца от указанной даты.
Возвращение JSON ответа с данными о тратах, поступлениях, ценах на заданные котировки и валюты.

## Важные функции
views.post_events_response: Главная функция, собирающая данные о тратах, поступлениях и стоимости валют и акций и возвращающая JSON ответ.
services.search_by_persons: Возвращает список операций, связанных с переводами физическим лицам.
services.simple_searching: Поиск операций по заданной строке в описании операции или категории.
reports.spending_by_category: Возвращает траты по заданной категории за последние три месяца от указанной даты.

## Функции для красоты
- **design.cprint** - Функция для стилизаций сообщений выводимых в консоль

## Логгирование
Для логгирования используется класс Logger из модуля my_logger. 
Работает аналогично стандартному модулю logging, с более простой настройкой.
```
logger = Logger(# имя_логгера).on_duty()
```
Логи сохраняются в папке logs с именем модуля.log.

# Тесты

Запуск всех тестов
```
pytest
```

Запуск всех тестов с данными о покрытии
```
pytest --cov

```
Запуск всех тестов с данными о покрытии и информацией о непокрытых тестами строках
```
pytest --сov --cov-report term-missing
```

# Конф.данные
Все конфигурационные данные должны быть указаны в файле .env. Пример данных для работы можно найти в файле .env_sample.

Этот README.md файл поможет пользователям и разработчикам быстро понять структуру и функционал вашего проекта. Если у вас есть еще какие-либо вопросы или требуется дополнительная информация, не стесняйтесь спрашивать.
